---
layout: post
title:  "Erste Versammlung (25. Mai)"
date:  2024-04-14 12:34:55 +0100
categories: versammlung
next_date: 25. Mai
hidden:
  - related_posts
banner:
  image: /assets/images/nottingham.png
  background: "#000"
  height: "100vh"
  min_height: "38vh"
  heading_style: "font-size: 4.25em; font-weight: bold; text-decoration: underline"
  subheading_style: "color: gold"
---

### Unsere erste lokale Versammung 


Wir möchten
Menschen aus dem
**Postleitzahlenbezirk
90409** zu
einer Versammlung
einladen und
miteinander darüber
sprechen, was jeden
und jede Einzelne
bewegt. Und alle
anderen hören
respektvoll zu.

Wir sind davon
überzeugt: Uns
verbindet mehr als uns
trennt! Wenn wir das
erleben, können wir
vielleicht auch
gemeinsam einige
Probleme angehen -
von der lokalen
Versammlung weiter
zu Versammlungen auf
der Ebene der Stadt,
des Bundeslandes, für
ganz Deutschland und Europa…


Dazu treffen wir uns am **25. Mai im Ukama-Zentrum, Virchowstraße 27** (direkt am
Stadtpark). Es geht los um 13 Uhr mit einem Imbiss und wir verbringen den Nachmittag
gemeinsam.

### Wie genau soll das gehen?

Wir starten mit einer möglichst bunt zusammengesetzten Gruppe von 30 bis 60 Menschen:
Mann-Frau-Divers; wohlhabend und finanziell am Limit: alleinerziehend, fest gebunden,
ledig; jung und alt; zugewandert und migrationskritisch; Arbeitgeber, Arbeitnehmer,
Arbeitslose, Menschen aus Schulen und Universitäten....

Zunächst erzählt jeder
Mensch von sich, seinen
Freuden, Sorgen und
Problemen, Hoffnungen
und Wünschen.


Dann fragen wir uns:
Können wir nicht
gemeinsam etwas
voranbringen? Wenn ja,
wie können wir die
Dinge anpacken und die
Ergebnisse weitertragen
auf die nächste Ebene,
die Stadt, das
Bundesland, das Land?


Dabei nutzen wir Erfahrungen mit Bürgerräten und lokalen Versammlungen aus Frankreich,
Irland, England und Deutschland: Weil möglichst unterschiedliche Menschen an einer solchen
Versammlung teilnehmen, gibt es klare Regeln und eine Moderation, die sicherstellt, dass
diese Regeln eingehalten werden. So wird verhindert, dass Einzelne alle anderen beherrschen.
Seien Sie neugierig und machen Sie mit! Bei Bedarf bemühen wir uns um Kinderbetreuung,
Gebärdendolmetscher und Sprachübersetzung. Es beginnt am **Samstag, den 25. Mai 2024,
mit einem Mittagessen um 13 Uhr und dauert bis ca. 17 Uhr** inkl. einer Auswertung, wie
es weitergehen kann. Danach gibt es die Möglichkeit, noch zu Musik und gemütlichem
Beisammensein im Garten zu bleiben.


### Haben Sie Fragen? Oder Vorschläge? 

Sind Sie interessiert an diesem Experiment? Wenn ja, schicken Sie uns eine Mail an

[promensch_nue@mail.de](promensch_nue@mail.de)

Bitte sagen Sie uns, wo im Postleitzahlgebiet 90409 Sie wohnen und wie wir Sie kontaktieren
können. Wir melden uns schnellstmöglich bei Ihnen.
Vielen herzlichen Dank – wir sind gespannt auf Ihre Reaktion!


- Dr. Jörg Alt, Sozialwissenschaftler
- Aleksander Mendoza-Drosik, Student
- Fabian Moos, Pädagoge
- Martina Schmitt, Sozialpädagogin
- Gerle Karin Tröger, Psychologin
